**********************完整的一次HTTP请求*********************
内容来自，但简化了：
https://blog.csdn.net/skyxmstar/article/details/68059927
https://www.linux178.com/web/httprequest.html
文中*[num]号表示下方有介绍，详细内容请看链接。

1. 解析域名获取IP*[1]
    在浏览器中输入网址，发送至DNS服务器并获得域名对应的WEB服务器的IP地址；

2. 发起TCP的3次握手，建立TCP连接*[2]
    在HTTP工作开始之前，Web浏览器首先要通过网络与Web服务器建立连接，该连接是通过TCP来完成的，该协议与IP协议共同构建Internet，即著名的TCP/IP协议族，因此Internet又被称作是TCP/IP网络。HTTP是比TCP更高层次的应用层协议，根据规则，只有低层协议建立之后才能进行更高层协议的连接，因此，首先要建立TCP连接，一般TCP连接的端口号是80。

3. Web浏览器向Web服务器发送HTTP请求信息
    1)请求方法（GET/POST）、URI、协议/版本
    2)请求头(Request Header)
    3)空行
    4)请求正文(POST方式的From Data)

4. Web服务器应答，发送HTTP响应信息
    1)状态行
    2)响应头(Response Header)
    3)响应正文（数据/资源）*[3]

5. Web服务器关闭TCP连接 
    一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接（受限于老旧的HTTP 1.0）。
    然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码：Connection:keep-alive，TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。


[1]解析域名获取IP：域名解析（DNS解析）
    首先Chrome浏览器会解析 www.linux178.com 这个域名（准确的叫法应该是主机名）对应的IP地址。怎么解析到对应的IP地址？
    ① Chrome浏览器 会首先搜索浏览器自身的DNS缓存（缓存时间比较短，大概只有1分钟，且只能容纳1000条缓存），看自身的缓存中是否有www.linux178.com 对应的条目，而且没有过期，如果有且没有过期则解析到此结束。
        注：我们怎么查看Chrome自身的缓存？可以使用 chrome://net-internals/#dns 来进行查看
    ② 如果浏览器自身的缓存里面没有找到对应的条目，那么Chrome会搜索操作系统自身的DNS缓存,如果找到且没有过期则停止搜索解析到此结束.
        注：怎么查看操作系统自身的DNS缓存，以Windows系统为例，可以在命令行下使用 ipconfig /displaydns 来进行查看
    ③ 如果在Windows系统的DNS缓存也没有找到，那么尝试读取hosts文件（位于C:\Windows\System32\drivers\etc），看看这里面有没有该域名对应的IP地址，如果有则解析成功。
    ④ 如果在hosts文件中也没有找到对应的条目，浏览器就会发起一个DNS的系统调用，就会向本地配置的首选DNS服务器（一般是电信运营商提供的，也可以使用像Google提供的DNS服务器）发起域名解析请求（通过的是UDP协议向DNS的53端口发起请求，这个请求是递归的请求，也就是运营商的DNS服务器必须得提供给我们该域名的IP地址），运营商的DNS服务器首先查找自身的缓存，找到对应的条目，且没有过期，则解析成功。如果没有找到对应的条目，则有运营商的DNS代我们的浏览器发起迭代DNS解析请求，它首先是会找根域的DNS的IP地址（这个DNS服务器都内置13台根域的DNS的IP地址），找打根域的DNS地址，就会向其发起请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少啊？），根域发现这是一个顶级域com域的一个域名，于是就告诉运营商的DNS我不知道这个域名的IP地址，但是我知道com域的IP地址，你去找它去，于是运营商的DNS就得到了com域的IP地址，又向com域的IP地址发起了请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少?）,com域这台服务器告诉运营商的DNS我不知道www.linux178.com这个域名的IP地址，但是我知道linux178.com这个域的DNS地址，你去找它去，于是运营商的DNS又向linux178.com这个域名的DNS地址（这个一般就是由域名注册商提供的，像万网，新网等）发起请求（请问www.linux178.com这个域名的IP地址是多少？），这个时候linux178.com域的DNS服务器一查，诶，果真在我这里，于是就把找到的结果发送给运营商的DNS服务器，这个时候运营商的DNS服务器就拿到了www.linux178.com这个域名对应的IP地址，并返回给Windows系统内核，内核又把结果返回给浏览器，终于浏览器拿到了www.linux178.com  对应的IP地址，该进行一步的动作了。

[2]发起TCP的3次握手：
    客户端：天王盖地虎
    服务器端：老虎不在家
    客户端：天王请开门 （再次确认。）
    服务器端收到（再次确认。），这个TCP连接就进入Established状态，就可以发起http请求了。详见链接。

[3]响应正文：
    若正常打开网站，浏览器会拿到index.html文件，开始解析其中的html代码，遇到js/css/image等静态资源时，就向服务器端去请求下载（会使用多线程下载，每个浏览器的线程数不一样），这个时候就用上keep-alive特性了，建立一次HTTP连接，可以请求多个资源，下载资源的顺序就是按照代码里的顺序，但是由于每个资源大小不一样，而浏览器又多线程请求请求资源，所以从下图看出，这里显示的顺序并不一定是代码里面的顺序。
    浏览器在请求静态资源时（在未过期的情况下），向服务器端发起一个http请求（询问自从上一次修改时间到现在有没有对资源进行修改），如果服务器端返回304状态码（告诉浏览器服务器端没有修改），那么浏览器会直接读取本地的该资源的缓存文件。
  
